밤하늘에 떨어지는 31개의 유성 아래 두 손을 모아 눈을 감고 언젠가 맞이 할 그 날을 고대하며. 

8월의 목표부터 말해보자.
정말 너무나 간단하면서도 동시에 너무나 어려운 목표이지만
한번 여기에 선언을 하듯 써보자면.

**후회만 하지 말기.**

이게 진짜 어렵다. 
그 어떤 목표보다도 저게 어려운게 한번 스타벅스에서?
집에서 아 연구실.. 연구실에서 순간 이런 생각이 들었다.

후회라는 생각은 어쩌면 없을 수 없는 필연적인 마음 아닐까?
물론 아닐수도 있다 !! 아직 인지과학 및 인지신경과학 등등 그런 뇌에 대해 공부를 시작하지 않아서
비전공자도 아니고 그저 Just 일반인에 가까운데, 

후회하지 말기가 어려운건
예를 들면 내가 1000억에 어떠한 나의 스타트업을 엑싯했다고 하자.
당장은 기분이 좋을테고 당장은 정말 하늘을 날아가는 기분일 것이며 당장은 모든게 다 나의 손바닥 위에 있는
그런 기분이 들텐데, 여기서 조금 시간이 지나면 물론 개인적인 생각이고
내 성격 기준으로 보면

"1001억은 어려웠을까...?" 라고 생각 할 것 같다. ~~그냥 미친거다.~~

이러한 관점에서 바라보면 후회는 객관적일 수 없고
주관적이지만 그 주관적이라는 것이 참 무서운 것 같다.

미안하다.. 나도 다시 내가 쓴걸 읽어보니 뭔 에세이를 쓰듯 써놨는데
어쨋든 ! 난 8월엔 결국 후회는 없게 해보고 싶다.

근데 최근에 아주 재미있는 아이디어가 생각이 났는데
이건 곧 시작할 것 같으니 여기에 의문으로서 남겨보면

왜 Deep Learning에서 우리는 아무리 가중치를 그리고 loss function을 다룬다곤 하지만
왜 모두 뭔가 균일하게 가야할까?

예를 들면 음... 
내가 누워있다가 개미가 내 옆을 지나간다고 가정하자. ~~생각만 해도 소름이 끼쳐서 다리가 떨린다.~~
그때 우리가 벌떡 일어나서 "으 ! 개미 !! 도망쳐!!" 이러진 않는다

물론 이건 유전적 요인이든 진화론적이든 뭐든 영향이 있을거라 생각한다
근데 당장 그때 우리 인간은 그 개미가 우리에게 + 인지 -인지 그 어떤 정보가 없다.
그리고 이후에 뭐 개미가 지나가든 말든 다음날이면 까먹는다.

근데 여기서 반대로 누워있는데 갑자기 **위잉.** 하면서 장수말벌이 근처에서 나랑 
눈을 마주쳤다고 생각해보자.

물론 또 여기서도 유전적으로든 진화적으로든 뭐든 그냥 누워서 **반갑다.** 라고 하는 
정말 대단한 사람이 있을 수 있다.

근데 반대로 나 같은 사람은 그 순간 정말 속으로는 **살려줘. 살려주세요** 하면서 천천히 움직이면서
그 자리를 피할 것 이다.

그리고 다음날? 기억날거다 당연히 ~~안날수도 있다.~~
그리고 거기서? 학습도 한다. 어떤 학습? **천천히** 움직이면 벌을 자극하지 않는구나 ! 라는걸 깨닫는다

여기가 너무너무 묘했다.
왜 우리는 모든 자극에 대해 다르게 의식을 하면서
Deep Learning에선 그러한 양상이 뚜렷하지 않지..?

그래서 내가 가져온 일단 그냥 브레인 스토밍으로서 가져온건 **3개** 인데

1. NVH
2. 역치 자극 -> 막전위 Peak
3. 지진 P파 S파

엥..? 싶을수도 있고 뭔 미친소리지? 싶을 수도 있는데
일단 가장 먼저 생각난게 저 3개다.

일단 NVH에서 가져온건 다름 아닌 쇠망치로 **땅 !!!** 하고 
무언가를 쳤을때의
그래프 양상이다.

생각해보자. 우리가 조금 멀리 측정 장비를 두고 쇠망치로 쇠에다 **땅!!!** 하고 내리치면
그래프 양상을 확인한다면 바로 최댓값으로 향하지 않을거다.

여기서 !! P파 S파를 가져온거다.
지진이라 생각해보자 **지진 발생 지진 발생 삐요삐요** 하더라도,
바로 땅이 울리고 그러는게 아니다.
어느정도 딜레이 이후 땅이 흔들린다.

이거랑 매우 비슷하다 느꼈고 그럼 그걸 우리 뇌에서 어떻게 생각해볼 수 있을까 ? 하다가
내가 고등학교 생명과학에서 흥미롭게 본 **역치 자극으로 인한 막전위** 그래프 양상이다.

바로 **Peak !!!!!!!!!** 가 아니다.
어느정도 오르다가 Peak를 찍고 이후 다시 서서히 내려온다.
물론 이 과정에서 화학적으로도 작용을 하지만 그건 내가 화학은 ... 별로 아직 친하지 않기에
깊게 가져오진 못했다.

이러한 관점에서 이걸 8월 말 즈음? 혹은 9월 초? 부터 시작할 것 같다.

~~LNNET 연구 버리는게 아니다. 내 몸이 조금 더 힘들어지면 되는거다.**

뭔 말을 하다가... 여기까지 왔더라........... 그건 기억이 안나는데

8월을 생각해보자
우선 8월 15일엔 기숙사에서 나가야 한다.. ~~짐을 또 빼고 또 9월 1일 전에 다시 짐을 넣고 아오오~~
그럼 이제 남은건 14일. 근데 약 4일간... **자율주행 특강.** 기대가 되면서도 동시에 떨리기도 하고
그냥 그냥 여러가지 복합적인 생각이 드는데

일단 그건 뭐 나중에 생각하기로 하고. 결국 8월에 내가 해내야 할 것은 적지 않다

우선 고등학교 과학과 수학을 마무리 지어야 하고
이후엔 6.006도 시작을 해야하며 6.1200J와 CS50X에 대하여 
이제 어느정도 갈무리 지을 시점이 도래했다.

문제는 수학이랑 과학인데
저건 스피드를 내기가 힘들다.. 진짜 너무너무 힘들다
어느정도 스피드를 낼 순 있다. 당연히 가능하고도 남는다

다만 속도와 수학은... 내 개인적인 생각엔 정말 **반비례 관계** 라고 생각한다.

속도를 높히는 순간 ...
내가 뭘 했지? 싶고
속도를 늦추는 순간 내가 이걸 하고 있다는 주도권을 꽉 쥐고 있지만
반대로 나아가는 속도가 너무 느려진다.

이게 참 어렵다.

결국 언젠가 치고 나가야 할 시점도 올테고
지금은 치고 나가야 할지 아님 천천히 나가도 될지도 모르겠는데
내가 나에게 바라는건 많고 내가 해야할건 더더욱 많으니

그냥 미칠노릇. 이라고 말하는 것이 가장 정확한 것 같다.

8월에 또 뭐가 있나 생각을 해보자..
짐 빼기 자율주행 특강 말고...?

**없다.** 그러하다. 진짜 없다
그냥 뭐 유사하게 흡사하게 비슷하게 살다가
자율주행 특강을 하고, 그리고나서 다시 본가로 가서
약 2주의 휴식을 즐기다 개강을 맞이하는게

2026년 **8월** 이라고 할 수 있겠다.

그래서 어떻게 보면 **후회** 를 안할수도 있겠다.
~~뻥이다. 후회를 안할 순 없다.~~ 

지금의 바램은 사실.. 8월을 떠나보내면서는 딱 이 말을 하면 좋겠다.
**후회 없어 !!!**  ~~2026년은 아닐지라도? 뭐 2099년이든 2036년이든 ㅎㅎㅎ;;~~

너무 어렵겠지.. 

아 퍼진다. 끝내자.

8월.
사실 7월이라는 너무나 행복한 나날들을 이제 끝낼 타이밍이다.
그게 참 아쉽기도 하고 앞서 언젠진 몰라도 말했듯 이제 그 설렘을 느낄 수 없다는 것이
한편으로는 아쉽기도 하다.

하지만 이제 다른 곳에서 가보지 않은 곳에 대한 두려움을 설렘이라 부름으로서
다시 또 나는 그러한 설렘을 느껴보고자 한다.

나의 8월은 부디 후회가 없는게 아니라
후회를 최소화 해보는 것을 1차적인 목표로 한번 가보고자 한다.

아직 그 누구도 맞이해보지 않은 미래라는 사실이
때론 너무나 설레면서도
때로는 너무나 무섭다.

모두가 처음 겪는 내일
모두가 처음 겪는 오늘

그럼..... 빠이 !